SIM卡的存储容量

一般SIM卡的IC芯片中，有128KB的存储容量，可供储存以下信息：
(1)1000组电话号码及其对应的姓名文字。
(2) 40组短信息(Short Message)。
(3) 5组以上新拨出的号码。
(4) 4位SIM卡密码(PIN)。
市面上的SIM卡芯片有16K,32K,64K,128K,512K,1M多种，以及能提供多媒体业务，非接触业务的专业SIM卡，容量可以达到M兆级。
SIM卡卡号（即ICCID号）的含义

SIM卡上有20位数码。
前面6位为网络代号：
（898600）是中国移动的代号；
（898601）是中国联通的代号；
（898603）是中国电信的代号；
第7位是业务接入号，
在133、135、136、137、138、139中分别为1、5、6、7、8、9；
第8位是SIM卡的功能位，一般为0，预付费SIM卡为3；
第9、10位是各省的编码;
01：北京02：天津03：河北04：山西05：内蒙古06：辽宁07：吉林08：黑龙江09：上海10：江苏11：浙江12：安徽13：福建14：江西15：山东16：河南17：湖北18：湖南19：广东20：广西21：海南22：四川23：贵州24：云南25：西藏26：陕西27：甘肃28：青海29：宁夏30：新疆31：重庆，
第11、12位是年号；第13位是供应商代码；
第14～19位则是用户识别码；
第20位是校验位。
SIM卡的密码

PIN码是指SIM卡的密码，存在于SIM卡中，其出厂值为1234或0000。激活PIN码后，每次开机要输入PIN码才能登录网络。PUK码是用来解PIN码的万能钥匙，共8位。用户是不知道PUK码的，只有到营业厅由工作人员操作。当PIN码输错3次后，SIM卡会自动上锁，此时只有通过输入PUK才能解锁。PUK码共有10次输入机会。所以此时，用户千万不要自行去碰PUK密码,输错10次后，SIM卡会自动启动自毁程序，使SIM卡失效。此时，只有重新到营业厅换卡。其实，只要小心使用，PIN密码只会保护你的安全。
SIM卡有两个PIN码：PIN1码和PIN2码。我们通常讲的PIN码就是指PIN1码，它用来保护SIM卡的安全，是属于SIM卡的密码。PIN2码也是SIM卡的密码，但它跟网络的计费（如储值卡的扣费等）和SIM卡内部资料的修改有关。所以PIN2码是保密的，普通用户无法用上PIN2码。不过，即使PIN2码锁住，也不会影响正常通话。也就是说，PIN1码才是属于手机用户的密码。
在设置固定号码拨号和通话费率（需要网络支持）时需要PIN2码。每张SIM卡的初始PIN2码都是不一样的。一般情况下是：2345.如果三次错误地输入PIN2码，PIN2码会被锁定。这时同样需要到营业厅去解锁。如果在不知道密码的情况下自己解锁，PIN2码也会永久锁定。PIN2码被永久锁定后，SIM卡可以正常拨号，但与PIN2码有关的功能再也无法使用。以上各种码的默认状态都是不激活。
SIM卡的原理

SIM卡是带有微处理器的芯片，
内有5个模块，每个模块对应一个功能：
CPU(8位/16位/32位)、程序存储器ROM、工作存储器RAM、数据存储器EEPROM和串行通信单元，这5个模块集成在一块集成电路中。SIM卡在与手机连接时，最少需要5个连接线：
*电源(Vcc) *时钟(CLK) *数据I/O口(Data) *复位(RST) *接地端(GND)
sim卡验证过程

1.手机向网络发出入网请求
2.网络回复一随机字符串
3.手机接收，并将其交给SIM卡，
4.卡片按照片内算法进行计算，得到结果返回手机
5.手机将其运算结果、IMEI、ICCID发回网络,网络读取ICCID，分析是否是本地号码。
6.网络返回合法信息，并下发KC码，完成网过程
注：以上描述的是2G网的鉴权过程，3G网鉴权过程与此不同。
内部结构编辑

SIM卡是一个装有微处理器的芯片卡，它的内部有5个模块，并且每个模块都对应一个功能：微处理器CPU（8位）、程序存储器ROM（3～8kbit）、工作存储器RAM（6～16kbit）数据存储器EEPROM（128～256kbit）和串行通信单元。这5个模块被胶封在SIM卡铜制接口后与普通IC卡封装方式相同。这5个模块必须集成在一块集成电路中，否则其安全性会受到威胁，因为芯片间的连线可能成为非法存取和盗用SIM卡的重要线索。
SIM卡内部结构
SIM卡内部结构
SIM卡的供电分为5V（1998年前发行）、5V与3V兼容、3V、1.8V等，当然这些卡必须与相应的手机配合使用，即手机产生的SIM卡供电电压与该SIM卡所需的电压相匹配。SIM卡插入手机后，电源端口提供电源给SIM卡内各模 块。
检测SIM卡存在与否的信号只在开机瞬时产生，当开机检测不到SIM卡存在时，将提示“插入SIM卡”；如果检测SIM卡已存在，但机卡之间的通信不能实现，会显示“检查SIM卡”；当SIM卡对开机检测信号没有响应时，手机也会提示“插入SIM卡”；当SIM卡在开机使用过程中掉出、由于松动接触不良或使用报废卡时，手机会提示“SIM卡错误”。
SIM卡的存储容量有8KB、16KB、32KB、64KB、甚至1MB等。多为16KB和32KB。SIM卡能够储存多少电话号码和短信取决于卡内数据存储器EEPROM的容量。
